ファントム役を決めるオーディションを行いたいと思います
我们将举行选拔魅影一角的试镜
请勿开门
今回は　ここにいる全員にチャンスを与えます
这一次 在场的所有人都有机会参加
ファントムって…
魅影…
あのファントムでしょ
是那个魅影吧
無理無理　私に演じられるわけないって
不行不行 我肯定演不了
ファントムを演じる意思がある者は…
有意愿扮演魅影的人…
柊さん
柊姐
ぱんだ　オーディション受けたいです
潘达 想参加试镜
『オペラ座の怪人』は　シリウスを代表する演目のひとつ
《歌剧魅影》是天狼星的代表作之一
こんな大きなチャンス　みすみす逃すかっつーの
这个大好机会 岂能拱手让人
ぱんだがやるなら　私も
潘达参加的话 我也参加
当然　アタシもオーディションを受けるわ
当然 我也会参加试镜的
ウソでしょ
不会吧
八恵ちゃん？
八惠？
私も受けます
我也要参加
ウソでしょ　八恵がファントム？
不会吧 八惠要演魅影？
てっきりクリスティーヌだと思ってた
我还以为她一定会选克莉丝汀呢
そうきたか
这么激烈吗
でも　誰が相手だろうと
不过 无论对手是谁
絶対に
我都绝不会
負けられない
输给她
他にはいない
还有其他人吗
立候補者は以上…
那候选人就是这几…
待ってください
请等一下
私もやりたいです
我也想演
ファントム
魅影
Wanna be a star！
信じさせてあげる　素敵な Story を
我会让你相信那美好的故事
夜空を彩る星のたった一つを
寻找点染夜空那一颗明星
探しているんだ　舞台を飾るために
只为将她装饰在舞台上
どんな一瞬だってもっと　惹きつけてしまいたい
愿每个瞬间 都能吸引你的视线
視線で掴まえて
请紧紧盯着我吧
感情の響きを言葉に乗せて
将感情的跃动融入台词
ほら、描き出してく
逐渐描绘出一切
私たちの物語を始めよう
让我们的故事开始吧
醒めない夢じゃなくて
这并不是无尽的梦境
煌めいてる世界を
闪耀星光的世界
歌って！　踊って！　創り出す
就由我们的歌舞创造
タイトル・ロール
标题人物
その瞳を輝かすセンスはきっと
那让人眼前一亮的个性
自分の胸の可能性
就是自己心中的潜能
だから “Believe in myself”
所以 相信自己吧
幕が開くよ！
序幕即将拉开！
各自的魅影
ぱんだ　知冴　八恵
潘达 知冴 八惠
カトリナ　ここな
卡特莉娜 心菜
この５名でオーディションを行います
你们5人将参加试镜
歌剧魅影
残りの配役については
剩下的配角人选
主役に合わせて決めていく予定だから
将依据主角人选决定
オーディションは１週間後
试镜在一周后举行
それまでは自由に過ごしていいわ
在此之前 你们可以自由安排
以上　今日はここまで
好了 今天就到这吧
ありがとうございました
非常感谢
これから忙しくなりそうね
看来要忙起来了
ちょっといい
能打扰一下吗
話したいことがあるの　ここなと２人で
我有事 想单独跟心菜谈谈
こっちは気にしないで
不必在意我
私はその間に台本を読み込んでおくから
我会利用这段时间好好读一下剧本
じゃあ　行ってくるね
那我先出去一下
カトリナちゃん　話ってなに
卡特莉娜 你想对我说什么
ここなには　アタシのことどう見えてる
心菜 你是怎么看待我的
どうって…
怎么…
かわいくて似合ってると思うよ　カトリナちゃんの稽古着
我觉得你的训练服很可爱 很适合你
ファッションのことじゃなくて
不是服装方面
アタシの演技のこと
而是我的演技怎么样
演技？
正直に言うわ
说真的
アタシはここながうらやましい
我很羡慕你
どんどん成長していくここなが　まぶしい
不断成长的你 好耀眼
負けたくないの　ここなには
我不想输给你
カトリナちゃん
卡特莉娜
正々堂々勝負しましょう
堂堂正正一决胜负吧
ファントム役を奪い合う　ライバルとして
作为争夺魅影一角的对手
うん　負けない
嗯 我不会输
19世紀　パリ
19世纪的巴黎
オペラ座では　奇妙なウワサが流れていた
巴黎歌剧院里 流传着一个怪异的传说
暗闇を飛び交う人影
一个人影在黑暗中穿梭
上から下まで　音もなく歩き回るその亡霊は
这个亡灵在剧院上下徘徊 没有一点脚步声
黒の燕尾服を着た紳士の姿で
它形似身着黑色燕尾服的绅士
どこからともなく現れる
总是突然出现
人か魔か　その顔はどくろ
他的骷髅脸 不知是人是魔
これが　まことしやかに語られるファントムのウワサ
这便是人们信以为真 广为流传的魅影传说
クリスティーヌはまだ無名の歌手
克莉丝汀是一位名不见经传的歌手
オペラ座の歌姫　カルロッタのゴーストシンガーを務めていた
她是歌剧院的歌姬 卡洛塔的歌唱替身
公演は大盛況
公演大获成功
だけど　称賛されるのはクリスティーヌの歌ばかり
不过 得到赞美的只有克莉丝汀的歌声
いらだちを感じたカルロッタは
卡洛塔感到失望焦躁
クリスティーヌの悪いウワサを広めた
于是四处散布克莉丝汀的坏谣言
そのことを知ったクリスティーヌの心は　深く傷つく
克莉丝汀得知此事 内心深受伤害
そして事件は起きた
然后意外发生了
衝撃的なデビューを飾ったクリスティーヌ
克莉丝汀的初次登台令人震撼
彼女の歌は　偶然会場にいた幼なじみ　ラウルをとりこにしてしまう
她的歌声 俘获了偶然在场的青梅竹马 劳尔的心
再会した２人は　幼い頃に抱いた恋心を思い出した
再会的两人 回忆起了小时候的恋慕心
けれどファントムは　２人の仲を許すことはなかった
但是魅影无法接受他们在一起
なぜなら
原因在于
クリスティーヌの音楽の才能を開花させたのは　ファントムだったから…
发掘克莉丝汀音乐才能的人 正是魅影
嫉妬に狂ったファントムは
魅影深陷嫉妒
クリスティーヌをさらって
他掠走了克莉丝汀
奈落の底へと降りていく　か
同她坠入了地狱
原作とはところどころ設定が変わっているけど
相比原作 情节多少有些改变
ファントムの性格はそのまま
但是魅影的性格仍是原样
醜い顔のせいで　社会から拒絶された怒りと孤独を
他因丑陋面庞 被社会拒绝而产生了愤怒和孤独
どう表現するのかがポイントになる
关键在于如何表现这一点
誰も私を愛さない
所有人都不爱我
誰も私を理解しない
所有人都不理解我
怒りのままに音楽を奏でる
我怀着愤怒演奏音乐
衝動のままに
在激昂之中
孤独を忘れ去るために
我能够忘记孤独
音？
音乐？
オペラか
在演歌剧吗
聴くに堪えない音楽だ
真是不堪入耳的音乐
私に演奏させろ
让我来演奏
お前たちに本物のオペラを聴かせてやる
我会让你们见识真正的歌剧
この私が…
就让我来…
いや　ダメだ
不 不行
私は影
我只是影子
醜い怪物なのだから
是丑陋的怪物
八恵ちゃん？
八惠？
ファントム　怒りのエチュード
魅影发怒的练习
すばらしかったです
非常精彩
まだ台本をもらったばかりなのに
你才刚刚拿到台本
そこまで深く潜れるなんて
就能表演到这种深度
ちょっとジェラシー感じちゃいました
我都有点嫉妒了
そんなことないわ
没那回事
まだまだこれから
我还差得远呢
ファントムを演じるには　もっと深く潜らないと
为了表演魅影 我必须更加深入地钻研角色
静香さんは　舞台に立たないんですか
你不想站到舞台上吗
私たちやお客さんにも　静香さんは見えているわけですから
无论我们还是观众 都能看到你
出演しても　問題ないかと思いまして
就算你登台表演也没有问题
ファントムを演じてみたいんじゃないですか
你不想试试扮演魅影吗
さっきの演技を見ていて
看到你刚才的表演
舞台への渇望を感じました
我能感受到你对舞台的渴望
そんなのあるはずないわ
那种事不可能的
だって私は…
毕竟我…
ここなのセンスなんだから
只是心菜的个性
そうですか
这样啊
もしよければ　読み合わせを手伝ってくれませんか
不介意的话 能陪我对台词吗
静香さんと　オペラ座を演じてみたくなったんです
我想试试和你一起演歌剧魅影
ええ
好
私でよければ
如果你不嫌弃的话
ファントムに　ラウル
一边是魅影 一边是劳尔
２人の男から愛されて揺れ動くクリスティーヌ
克莉丝汀因两人的爱而纠结
いいな　ぱんだも愛されたい
真羡慕呀 我也想被爱
ぱんだがやりたかったのはファントムじゃなかったの
你不是想演魅影吗
そうだけど
是这样
クリスティーヌもいいなあって思うじゃん
但你不觉得克莉丝汀也很好吗
前の公演のときは　うちらちょい役だったし
毕竟之前的公演 我们只是配角
役名のないアンサンブルだったしね
甚至是没有名字的伴舞
主要キャストもいいけど
主要角色当然很好
シリウス版は脇役もいい味出てる
但天狼星的版本里 配角也有一番风味
そうそう
就是就是
バレリーナのソレリは
比如芭蕾舞女索莱莉
原作だとあんまし目立たない感じだったけど
虽然在原著中不显眼
シリウス版はキーパーソンになってんだよな
但在天狼星版里可是关键角色
クリスティーヌの親友で
她是克莉丝汀的挚友
ファントムの過去を知る唯一の人物だね
也是唯一知道魅影过去的人
カルロッタも結構脚色されてんだよな
卡洛塔也被改写了好多
観客からヘイトを集める役回りだけど
虽然被塑造成令观众反感的角色
人間味があって　どこか憎めない感じがいいんだよ
但也有着人情味 让人有些讨厌不起来
ぱんだならかわいく演じられそう
你一定能演得很可爱
さっすにはソレリが合うんじゃね
索莱莉很适合你呀
ストーリーテラー的な役だし
她是旁白类的角色
さっすなら一人芝居にも　説得力持たせられるからさ
你来演的话 独角戏也能很有感染力
距魅影试镜还有7天!!
うちらが考えなきゃいけないのは　ファントムだったな
我们应该考虑的是魅影啊
だね
是啊
こんなところでしょうか
就到这里吧
少し見えた気がする
我稍微找到感觉了
私も少しだけつかめた気がしました
我也感觉能把握住角色了
八恵ちゃん　ありがとう
八惠 谢谢你
こちらこそ
我才是
すぐにここなと試してみないと
要赶快去找心菜试一下
もっと深く
更加深入
もっとファントムと一つに
与魅影融为一体
幼いころ両親に捨てられたファントムは
魅影从小就被父母遗弃
見世物小屋に売られて
被卖到马戏团
ひどい暮らしをしていました
过着艰苦的生活
毎日　ボロボロになるまで働かされて
他每天都被强迫工作到筋疲力尽
お酒に酔った興行主に殴られる毎日
还会被酗酒的老板殴打
生きる希望なんてなかった
已经失去了生活的希望
そんな彼を助けてくれたのは　ソレリでした
拯救了他的正是索莱莉
彼女はファントムを　オペラ座の地下にかくまってくれました
她把魅影藏到了歌剧院的地下
そこでファントムはオペラと出会い
在那里魅影接触到了歌剧
クリスティーヌの歌声に恋をした
并爱上了克莉丝汀的歌声
まだまだ遠いですね
还有很长的路要走呢
私の席で何をしている
你在我的位置上干什么
オペラ座５番ボックス席は私専用
歌剧院的第五包厢是我专用的
決して誰も座らせてはならない
不允许其他人坐在这里
でも　シリウスは時々お客さんを入れてますよね
但是 天狼星有时会让客人过来吧
シリウスのファントムは寛大なのよ
天狼星的魅影很宽容
安心しました
那我就放心了
どうしてオーディションを受ける気になったの
你为什么决定参加试镜了
魔人役をお願いした時と同じで
和我主动要求扮演灯神一样
挑戦してみたくなったんです
想要挑战自己
私とはまるで正反対の役を
试试与自己截然不同的角色
自分から遠い役を演じてみたいと思うのは
想要尝试和自己差距大的角色
役者の性ね
这是演员的天性
柊さんは　このオーディションで何が見たいんですか
柊姐 你想在这场试镜中看到什么
センスの可能性
个性的可能性
あなたたちのセンスがぶつかり合えば
你们的个性互相碰撞
何かが生まれるかもしれない
或许会产生新事物
私では届かなかった　さらなる上の舞台を
或许能够抵达我无法触及的 更高舞台
やっぱり
果然
なおさらこのオーディションは負けられません
那我更不能输掉这次试镜了
期待してるわね
我很期待
柊さんが演じるファントムなら
如果是你扮演魅影
クリスティーヌをやってみたかったです
那我也许会想演克莉丝汀
ありがとう
谢谢
今のはどうだった
刚才的表演怎么样
うん　すごかった
嗯 很棒
ファントムの怒りと孤独が伝わってきて
表现出了魅影的愤怒与孤独
その…
那个…
この演技だと納得いかない
你对这样的演技不满意吗
ううん　そうじゃないの
不 我不是这个意思
でも　もっと別のアプローチがあるんじゃないかと思って
只是 我想应该还有其他的方式
別の？
其他的？
うん　私が台本を読んで感じたファントムは
嗯 我在读台本时感受到的魅影
暗闇の中で一人膝を抱えてた
是一个人抱膝坐在黑暗里
寂しくて　助けを求めてた
孤独地寻求着帮助
きっとファントムは　誰かに愛されたかったんだよ
他一定渴望着别人的爱
夢を見るんだ
我做了一个梦
太陽の下を何も隠さずに　歩いている自分を
我在太阳下漫步 不必遮掩自己
普通の人間みたいに外で食事をして
可以像正常人一样在外面吃饭
日曜の礼拝に行き　神に祈る
可以在周日去礼拜 向上帝祈祷
こんな醜い私でも　光を求めてしまうんだ
如此丑陋的我 也不禁会追逐光明啊
ファントムを夢見がちな一人の男として演じるなんて
居然可以把魅影演成一个沉浸在梦中的男人
私じゃあ全然うまく演じられないけど
我的实力还演不好这样的幻影
例えばこんな感じとかどうかな
作为一种选择怎么样呢
でも　静香ちゃんが演じたファントムは
但是 你刚才表演的魅影
ザ・オペラ座の怪人って感じだったし
更有歌剧院怪人的感觉
やっぱり　静香ちゃんの演技プランで…
还是按照你的计划来…
ダメ
不
ここなが演じたいファントムを表現するべき
我们应当演绎出你所想象的魅影
でも…
但是…
そうじゃないと　このオーディションには勝てない
不这样的话 没办法赢得这次试镜
ファントムを演じる上で　重要なのは負の感情
扮演魅影最重要的 是他的负面情绪
人間社会から拒絶された怒りと孤独が
被人类社会拒绝的愤怒和孤独
奈落の底で狂気に変わる
使他坠入地狱 直到疯狂
役作り　一人でできるようになったんだ
她已经能够独立把握角色了啊
見学？
来旁观？
うちらは全然オッケーですよ
我们没问题的
見られて困るものとかないんで
也不怕被别人看
どうぞどうぞ
欢迎欢迎
ファントム？
魅影？
それがあなたの名前？
这是你的名字吗？
ああ　母は私をそう呼んだ
对 我的母亲这样叫我
食事にしよう
去吃饭吧
上等な赤ワインが手に入ったんだ
刚好有不错的红酒
ファントムとクリスティーヌの出会い…
魅影和克莉丝汀的邂逅…
どうして仮面を
为什么要戴着面具
苦痛を喜びの仮面で隠し
若不会为痛苦戴上喜悦的面具
喜びを無関心の仮面で覆うことのできない者は
不能用冷漠掩饰内心的狂喜
パリジャンとは言えないからね
就永远称不上巴黎人
まあ　お遊びさ
其实只是娱乐
かっこいい
好帅气
孤独を抱えつつも　優雅で紳士的なファントム
心怀孤独 却流露优雅姿态的绅士幻影
スマートな男役で勝負するには分が悪いわね
要比拼潇洒的男性角色 太吃亏了
次　ぱんだと紙屋敷
下一组 潘达和纸屋敷
はい
是
仮面舞踏会のようなものかしら
是类似假面舞会的形式吗
ああ
是啊
この世には知らずにいれば幸せなこともある
世上有些东西不知道会更幸福
でも私は　あなたをもっと
但是 我想更加了解你
触るな
不要碰我
いいか　ここで平穏に暮らしたいなら
听好了 如果你想要平静的生活
私の機嫌を損ねないことだ
就不要来烦我
台本通りのファントムを演じてる
将剧本如实呈现的魅影
それに　ぱんだのセンスなら
而且凭借潘达的个性
審査員のイメージどおりに表現できる
可以正中评委的偏好
二人のファントムすごかったね
她们俩的魅影好棒
同じ役なのに　全然違うんだもん
明明是同一个角色 却完全不同
感心してる場合じゃないわ
现在不是感慨的时候
あの二人にも勝たないといけないんだから
必须要赢过她们才行
次は　舞台で八恵ちゃんとカトリナが稽古してるらしいから
等会八惠和卡特莉娜好像要上台排练
見学に行きましょう
我们去旁观吧
重なる影ふたつ　揺れる調べ
两人影交织 随旋律飘摇
奈落の底に　堕ちてゆくまで
直到落入地狱深处
この身捧げ　永遠を誓う
献出我的一切 宣誓永远
相変わらずすごいセンスね
个性还是一如既往地出色
罪さえ　隠すような　仮面-マスカレード-
连罪恶也一并掩盖的 假面舞会
なんとか歌以外で勝機を見出さないと
要在歌唱之外的部分找到突破口
カトリナさん？
卡特莉娜？
お先に使わせていただきました
我先练习了一下
ねえ　あなたに相手役をお願いできないかしら
请问 你能陪我对演一场吗
あれは…
这是…
八恵ちゃんが相手役？
要八惠对演？
こちらはいつでもいいですよ
我随时都可以开始
じゃあ　一幕九場
那么 第一幕第九场
クリスティーヌが目を覚ますところからお願い
从克莉丝汀醒来处开始
あなたはいったい誰なの
你到底是谁
天使　それとも悪魔
是天使 还是恶魔
私　あなたをもっと知りたいの
我想更加了解你
私の歌に翼をくれた
是你为我的歌声插上了翅膀
あなたのことを
我想了解你
ここに来ることを選んだのは君だ
是你选择来到这里的
もう引き返せないぞ
已经无法回头了
ごめんなさい　私…
对不起 我…
今の　八恵ちゃんの動きを先読みして
刚才 她预判了八惠的动作
格段にセンスの精度が上がっている
个性的精确度有大幅进步
よく見るんだ　クリスティーヌ
你好好看看 克莉丝汀
この醜い顔を
看我这张丑陋的脸
地獄の業火に焼かれた忌まわしいこの顔を
看这张被地狱业火灼伤的骇人面孔
これでよくわかっただろう
你这下终于明白了吧
私は天使なんかじゃない
我才不是什么天使
君たちが恐れる　オペラ座の怪人だということが
我是你们所惧怕的 歌剧院里的怪人
八恵が　喰われた
八惠 被吞噬了
カトりん
卡特琳
ファントムが長年抱えてきた怒りと孤独を体感して
她体会着魅影多年来积累的愤怒和孤独
狂気へと転化させた
将它们转化成了疯狂
あれは形じゃない　本物の演技
这不止于表面 而是真正的演技
あんなの見せられたら…
看到她这样的演技…
ファントムを演じてみたいんじゃないですか
你不想试试扮演魅影吗
この感情…
这种心情…
ありがとう　相手役をしてくれて
谢谢你陪我演
カトリナさん　あなた…
卡特莉娜 你…
近づかないで
不要靠近我
アタシの中には　まだファントムがいるから
魅影还留在我身上
みんな　すごかったね
大家都好厉害
特にカトリナちゃんのファントム
特别是卡特莉娜的魅影
あんな演技　どうすればできるんだろう
要怎么才能演成她那样呢
きっと　お客さんが観たいのは私のファントムじゃないよ
观众想看到的 一定不是我的魅影
ちょっと遠出しない
要不要来个旅行
行きたい場所があるの
我想去一个地方
それならオーディションが終わった後…
那试镜结束再去…
今じゃなきゃダメ
必须现在去
静香ちゃん？
静香？
大切な話があるの
我有重要的话要对你说
そうだよいつだって、瞳に映って
是啊 无论何时都注视着你
誰よりもそばで、声を聞いていたくって
比谁都更靠近 只想倾听你的声音
どんなイメージだって、カタチを創って
将任何想象 都化为现实
だからきっと願うんだね
所以我定会许下愿望
“あなた”のように
像你一样
憧れてることはみんな、どうしてあんなに遠いんだろ……
为何憧憬之物都如此遥远
なりたい自分を探してるんだよ。
正在寻找理想中的自我
離れて見て、気づくことがあるでしょ？
稍微转换视角 就会有新的发现吧
Believe my heart
ありのままと理想はね
真实与理想中的自己
Believe your heart
隣り合わせなんだね
其实只有一线之隔
Believe our heart
あなただけが持ってるものを
原来你一直将独有的东西
教えてくれてるって、気づいたの
不断分享给我 我却才发现
ホントの“気持ち”だって、胸に響いて
让真正的感情奏响心间
月と太陽だって、手を取りあって踊って
太阳月亮也会牵手起舞
どんな未来だって、思い描いて
你写我画构想未来图景
涙も笑顔も知ってる、互いのこと
无论泪水笑颜永远相伴
向かいあってわかるから
面对面便心意相通
歌うように伝わってるんだ…
如歌声般唱入心中
言葉じゃないほうが
用语言难以表达
この調べに乗せた
愿这寄托在旋律上的
ありのままの互いの心は
两人彼此的真心
重ねあってたいな
终将合二为一
本字幕由喵萌Production制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：风云游侠  ZZVV  寝不足　校对：Ronny　时轴：王子　后期：MIR　繁化：風風
次回　「私たちの約束」
下集 「我们的约定」